# querySelector()

### 定义：   

querySelector() 方法返回文档中匹配指定 CSS 选择器的一个元素；
### 注意：  

querySelector() 方法仅返回匹配指定选择器的第一个元素。如果你需要返回所有的元素，请用 querySelectorAll() 方法替代；
### 语法：   

document.querySelector(CSS selectors)；
### 参数值： 

String  必须。指定一个或多个匹配元素的 CSS 选择器。使用它们的 id, 类, 类型, 属性, 属性值等来选取元素。对于多个选择器，使用逗号隔开，返回一个匹配的元素。
### 返回值:  

匹配指定 CSS 选择器的第一个元素。 如果没有找到，返回 null。如果指定了非法选择器则 抛出 SYNTAX_ERR 异常。

# querySelectorAll()

### 定义：  

querySelectorAll() 方法返回文档中匹配指定 CSS 选择器的所有元素，返回 NodeList 对象；NodeList 对象表示节点的集合。可以通过索引访问，索引值从 0 开始；
### 提示:    

可使用 NodeList 对象的 length 属性来获取匹配选择器的元素属性，然后遍历所有元素，从而获取想要的信息；
### 语法：   

​		elementList = document.querySelectorAll(selectors);
​	     elementList 是一个静态的 NodeList 类型的对象；
​         selectors 是一个由逗号连接的包含一个或多个 CSS 选择器的字符串；
### 参数值： 

 String  必须。指定一个或多个匹配 CSS 选择器的元素。可以通过 id, class, 类型, 属性, 属性值等作为选择器来获取元素。多个选择器使用逗号(,)分隔。
### 返回值:   

一个 NodeList 对象，表示文档中匹配指定 CSS 选择器的所有元素。 NodeList 是一个静态的 NodeList 类型的对象。如果指定的选择器不合法，则抛出一个 SYNTAX_ERR 异常。

# **getElementById()**

### 定义： 	

​		getElementById() 方法可返回对拥有指定 ID 的第一个对象的引用。
​		如果没有指定 ID 的元素返回 null;
​		如果存在多个指定 ID 的元素则返回第一个;
​		如果需要查找到那些没有 ID 的元素，你可以考虑通过CSS选择器使		用 querySelector();
### 语法:	

document.getElementById(elementID);
### 参数值： 

String	必须。元素ID属性值。
### 返回值: 

 元素对象	指定ID的元素

# **getElementsByTagName()**

### 定义：   

getElementsByTagName() 方法可返回带有指定标签名的对象的集合；
### 提示：  

参数值 "*" 返回文档的所有元素；
### 语法：	

document.getElementsByTagName(tagname)
### 参数：	

String	必须  要获取元素的标签名；
### 返回值： 

NodeList 对象	指定标签名的元素集合

# **getElementsByClassName()**

### 定义：	

getElementsByClassName() 方法返回文档中所有指定类名的元素集合，作为 NodeList 对象。
NodeList 对象代表一个有顺序的节点列表。NodeList 对象 可通过节点列表中的节点索引号来访问表中的节点(索引号由0开始)。
### 提示： 

 可使用 NodeList 对象的 length 属性来确定指定类名的元素个数，并循环各个元素来获取需要的那个元素。
### 语法： 	

document.getElementsByClassName(classname)
### 参数： 	

String	必须 需要获取的元素类名。  多个类名使用空格分隔，如 "test demo"；
### 返回值：	

NodeList 对象，表示指定类名的元素集合。元素在集合中的顺序以其在代码中的出现次序排序。

# 区别

#### getElement(s)Byxxxx 获取的是动态集合，querySelector 获取的是静态集合

动态就是选出的元素会随文档改变，静态的不会 取出来之后就和文档的改变无关了。
